### 概论
1. 人工智能的起源
- 图灵测试
- 达特茅斯回忆
2. 人工智能的三阶段
- 1980成型
- 1990~2010蓬勃发展
- 2012进入深度学习
- 现在，chatGpt即将启动新纪元~
3. 人工智能、机器学习、深度学习的关系
> 机器学习是人工智能这个大领域的一个实现途径、 深度学习是机器学习的一个方法发展而来的（神经网络）

4. 人工智能的主要发展分支
- 计算机视觉（人脸识别）
- 自然语言处理：1 语音识别、2 语义识别
- 机器人

5. 人工智能必须的三要素
- 数据
- 算法
- 算力

6. CPU和CPU的区别
- cpu io密集
- gpu 计算密集


## 7. 机器学习工作流程
> 机器学习是从数据中（场景、问题）自动分析，获得模型，并利用模型（人的经验、规律）进行预测

- 开发流程如下：
1. 获取数据
2. 数据加工
3. 特征工程
4. 机器学习（选合适的算法，进行训练，得到模型）
5. 模型评估（测试）

### 1. 数据集
- 样本 一行
- 特征 一列
- 目标值（标签值），有些数据没有目标值（电影类型就是这个数据集的目标值） 枚举值、分类值、标志位。 目标值有两种类型简单理解：离散（枚举），连续（数字）
- 特征值 可量化的，如数值
#### 数据类型构成
- 数据类型一： 特征值+目标值
- 数据类型二：只有特征没有目标

#### 数据分割
> 机器学习有两部分数据集  

- 训练数据集：用以训练构建模型
- 测试数据集：用以校验评估模型是否可行

训练数据集与测试数据集的划分比例：
- 训练集 0.7 ~ 0.8
- 测试集 0.2 ~ 0.3


#### 数据的预处理
> 类似于ods -> dwd，进行清洗加工，比如去空值，给默认值等动作。 这就是大数据数仓干的事儿。

#### 特征工程 占用时间百分之80
> 把数据处理成让机器更容易认识与学习使用的数据。因为业界的大神 吴恩达说：数据和特征决定了机器学习的上限，模型和算法只是逼近了上限。

特征工程有三步：
- 特征提取：比如将文字转成数字 机器容易使用
- 特征预处理：通过转换函数将特征数据转换成更适合算法模型的特征数据过程，特征数据本身的意义就是程度、可量化的。把他转成一个0到1之间的值
- 特征降维：降低随机变量（特征）的个数

#### 2. 机器学习算法分类
> 根据数据集来对算法进行了分类

##### 1. 监督学习
> 输入数据是由输入特征值和目标值组成，结果有标准答案

- 函数的输出可以使一个连续的值：回归，会拟合出一个连续曲线。如预测价格走势
- 输出有限个离散值：分类，会得到分散的点位。预测肿瘤的结果


##### 2.无监督学习
> 输入数据由特征值组成， 结果无标准答案
- 函数的输出 是聚类。

##### 3.半监督学习
> 有特征值，但是一部分数据有目标值，一部分没有。 很少用。不成熟


##### 4.强化学习
> 自动决策的过程。 有四个元素：Agent、Environment环境状态、Action行动、Reward奖励
> 他的这个过程是一个动态的过程，强化学习就是把上一步数据的输出提供给下一步继续使用

#### 模型评估
> 模型评估有助于发现数据的最佳模型，

- 分类模型评估
1. 准确率
2. 精确率：正确预测为正占全部预测为正的比例
3. 召回率：正确预测为正占全部正样本比例
4. F1-score:模型稳定性
5. AUC指标：样本不均衡

- 回归模型评估
1. 均方根误差
2. 相对平方根误差
3. 平均绝对误差
4. 相对绝对误差
5. 决定系数

- 拟合
1. 过拟合 特征太多了，导致识别不出来
2. 欠拟合 特征太少了，导致识别的不精准（识别错了，误识别为对的）


#### Python必须学完基础部分 要不然太多语法看不懂
https://docs.python.org/3.10/library/string.html#formatstrings